So we are going to explore our data, and that will help us to answer very specific questions
Dus, we gaan onze gegevens onderzoeken, en dat zal ons helpen om zeer specifieke vragen te beantwoorden
like the one about green socks in Tokyo, but also generic questions like "Are we doing well?",
zoals die over groene sokken in Tokyo, maar ook generieke vragen als "Doen we het goed?",
"How is our company going?" And what we are going to use for that is a technique
"Hoe staat het ons bedrijf ervoor?" Wat we hiervoor gaan gebruiken, is een techniek
based on Pivot tables. So if you have never seen a Pivot table before, if you have not done
gebaseerd op draaitabellen. Dus als je nog nooit hebt gezien een draaitabel hebt gezien.
the previous MOOC or learned about Pivot tables in a different way, stop watching this video!
Als je de vorige MOOC niet hebt gedaan of op een andere manier over draaitabellen hebt geleerd, stop dan met het bekijken van deze video!
We will post a few links underneath this video to help you get acquainted
We zullen een aantal links plaatsen onder deze video om je kennis te laten maken
with the idea of Pivot tables. You really need that for the remainder of this week's material, because
met het idee van draaitabellen. Je hebt dat echt nodig voor de rest van het materiaal van deze week, want
we are going to use a technique that is heavily based on Pivot tables, which is called Pivot charts.
we gaan een techniek gebruiken die zwaar gebaseerd is op het gebruik van draaitabellen, genaamd draaigrafieken.
And I will show you how they work.
En ik zal je laten zien hoe ze werken.
Here we have our data from last week, and
Hier hebben we onze data van afgelopen week.
we can easily select it using CTRL+SHIFT+DOWN, and what we are going to do is insert a Pivot table and chart
We kunnen het eenvoudig selecteren met CTRL+SHIFT+DOWN, en dan gaan we een draaitabel én -grafiek invoegen.
Don't forget to add your model to the data model, because we will need that later
Vergeet niet om het model toe te voegen aan het datamodel, want dat hebben we later nog nodig!
What we get now is a Pivot table AND a chart, and the two of them are connected together
Wat we nu krijgen is een draaitabel én een draaigrafiek die met elkaar verbonden zijn.
So if you change something in the Pivot table, the chart will automatically update
Dus als je iets verandert in de draaitabel dan wordt de draaigrafiek automatisch bijgewerkt.
As you can see here: we get the sales for all our three branches.
Zoals je hier kunt zien: we krijgen de verkoopcijfers van al onze drie vestigingen.
Immediately we get an overview of the different turnovers for the different stores.
Meteen krijgen we een overzicht van de verschillende omzetcijfers van de verschillende winkels.
And we can add brands here too and we do that by adding a legend.
En we kunnen ook merken toevoegen en dat doen we door het toevoegen van een legenda.
You get nice little colored bars that show
Je krijgt leuke gekleurde balken die tonen
what brand we are selling in what store. So you can see that Adidas is not really popular
welk merk we verkopen in welke winkel. Dus je kunt zien dat Adidas niet echt populair is
in Rotterdam, because the bar is really small. And in this way you can easily analyze your data.
in Rotterdam, want de balk is erg klein. Op deze manier kan je gemakkelijk gegevens analyseren.
You just add a Pivot chart, select the fields that you are interested in, and with
Je voegt simpelweg een draaigrafiek in, selecteert de velden waarin je geïnteresseerd bent, en met
a few clicks, no formulas or difficult analysis needed you get an overview of how your company is doing.
een paar klikken, zonder formules of moeilijk analyses, krijg je een overzicht van hoe je bedrijf het doet.
Isn't that cool!
Is dat niet cool!